---
layout: post
title: "모각코 1회차"
---
### 목표 : GitHub 사용방법 익히기 및 PyTorch 관련 세팅

- - -


#### -GitHub 사용을 위한 사전지식
###### 1. commit : 파일을 추가하거나 변경 내용을 저장소에 저장하는 작업
###### 2. push : 파일을 추가하거나 변경 내용을 원격 저장소에 업로드하는 작업
<h6> 3. 로컬저장소와 원격저장소
저장소는 파일이나 디렉토리를 저장하는 장소로 자신의 컴퓨터에 있는 저장소를 "로컬저장소"라고 하고, 서버 등 네트워크에 있는 저장소를 "원격저장소"라고 한다. </h6>
######4. 브랜치(branch) : 소프트웨어의 여러 버전을 병렬적으로 관리하기 위한 기능으로, 원본을 유지하면서 추가 작업을 하고 싶을 때 브랜치를 만든다. 일종의 복사본이라고 생각할 수 있다.
<h6>5. stash : 수정한 내용을 잠시 저장하는 기능으로, stash를 한 후 소스폴더 상태를 확인하면 수정한 것이 없다고 뜬다. 복구할 때는 stash pop을 입력하면 된다. 


#### -GitHub 저장소 사용방법(Git Bash 사용)
###### 1. github에 저장소 생성(Creater New Repository)
###### 2. 파일 작성 및 저장
###### 3. 파일의 생성, 변경, 삭제를 git 인덱스에 추가 "git add * " 또는 "git add 파일이름.확장자" (“git add *”은 변경된 모든 파일을 한꺼번에 추가한다.)
###### 4. 파일 변경결과를 로컬 저장소에 반영 "git commit -m 커밋메시지"
###### 5. 로컬 저장소의 변경 사항을 원격 저장소에 반영 "git push"


####-Markdown 문법
###### 1. Header를 표현하는 것은 ‘#’의 개수로 결정된다. 1~6개를 사용할 수 있고 숫자가 커질수록 Header의 크기가 작아진다.
######2. Bold체를 만들기 위해서는 Bold체를 만드는 부분 앞뒤로 ‘**’을 붙인다.
######3. url은 ‘[표기될 url 이름]+(url주소)’ 형식으로 나타낸다.

####-PyTorch 환경 세팅
######1. Anaconda를 설치한다. Jupyter Notebook도 함께 설치한다.
######2. Anaconda에서 가상환경을 설정한다. 나는 Python 3.7 버전으로 가상환경을 만들었고, 알아보기 쉽게 torch37로 가상환경 이름을 붙였다.
######3. 가상환경에서 Cuda를 설치한다. 그런데 여기서 문제가 발생했다. 딥러닝이 CPU와 GPU 두 가지로 가능하다는 것은 알고 있었는데, GPU를 이용하려면 NVIDIA 회사의 그래픽카드가 컴퓨터에 내장되어 있어야 한다. 이 부분을 간과하여, 이번 모각코에서는 CPU를 이용한 딥러닝을 하는 것을 목표로 했다. 따라서 Cuda는 설치할 필요가 없다.
######4. 가상환경에서 CPU 버전의 Pytorch를 설치한다.

- - -

### 결과
#####GitHub에 문서를 올리기 위한 사용 방법을 정리하였고, 블로그에 글을 쓰기 위해 Markdown 문법을 익혔다. Anaconda 설치 및 가상환경 설정까지 완료하였고, 오늘 끝내지 못한 환경 세팅은 다음 모각코 때 마무리 해야겠다. PyTorch 환경 세팅이 생각보다 고려할게 많아서 어렵다...